Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/zone-sharding.po
Languages: zh_cn

source: Zones
zh_cn: 区域

source: On this page
zh_cn: 本页内容

source: In sharded clusters, you can create :term:`zones <zone>` of sharded data based on the :term:`shard key`. You can associate each zone with one or more shards in the cluster. A shard can associate with any number of non-conflicting zones. In a balanced cluster, MongoDB migrates :term:`chunks <chunk>` covered by a zone only to those shards associated with the zone.
zh_cn: 在分片集群中，您可以基于 :term:`shard key` 创建分片数据的 :term:`zones <zone>` 。您可以将每个区域与集群中的一个或者更多分片关联起来。一个分片可以和任意数目的非冲突区域关联。在一个均衡的集群中，MongoDB只会将一个区域包含的 :term:`chunks <chunk>` 迁移到与该区域相关联的分片。

source: Some common deployment patterns where zones can be applied are as follows:
zh_cn: 可以运用区域的一些常见开发模式如下：

source: Isolate a specific subset of data on a specific set of shards.
zh_cn: 在一个特定的分片集合中分隔一个特定的数据子集。

source: Ensure that the most relevant data reside on shards that are geographically closest to the application servers.
zh_cn: 保证最相关的数据存储于与应用服务器地理上最相近的分片上。

source: Route data to shards based on the hardware / performance of the shard hardware.
zh_cn: 基于硬件/分片硬件的性能将数据路由到分片。

source: The following image illustrates a sharded cluster with three shards and two zones. The ``A`` zone represents a range with a lower boundary of ``1`` and an upper bound of ``10``. The ``B`` zone represents a range with a lower boundary of ``10`` and an upper boundary of ``20``. Shards ``Alpha`` and ``Beta`` have the ``A`` zone. Shard ``Beta`` also has the ``B`` zone. Shard ``Charlie`` has no zones associated with it. The cluster is in a steady state and no chunks violate any of the zones.
zh_cn: 下图展示了一个拥有三个分片和两个区域的分片集群。``A`` 区域表示下限为 ``1`` 、上限为 ``10`` 的范围。``B`` 区域则表示下限为 ``10`` 、上限为 ``20`` 的范围。 分片 ``Alpha`` 和 ``Beta`` 有 ``A`` 区域。分片 ``Beta`` 还拥有 ``B`` 区域。 分片 ``Charlie`` 没有区域与之相关、该集群在一个稳定的状态，没有数据块违背任何区域。

source: Behavior and Operations
zh_cn: 行为和操作

source: Ranges
zh_cn: 范围

source: Each zone covers one or more ranges of :term:`shard key` values. Each range a zone covers is always inclusive of its lower boundary and exclusive of its upper boundary.
zh_cn: 每个区域设计一个或多个 :term:`shard key` 值范围。每个区域覆盖的每个范围一般包含其下界，不包含其上界。

source: Zones cannot share ranges, nor can they have overlapping ranges.
zh_cn: 区域不能共享范围，它们也不能有交叉的范围。

source: Balancer
zh_cn: 均衡器

source: The :term:`balancer` attempts to evenly distribute a sharded collection's chunks across all shards in the cluster.
zh_cn: :term:`balancer` 试图将一个分片集合的数据块均匀地分布在集群中的所有分片中。

source: For each :term:`chunk <chunk>` marked for migration, the balancer checks each possible destination shard for any configured zones. If the chunk range falls into a zone, the balancer migrates the chunk into a shard inside that zone. Chunks that do not fall into a zone can exist on *any* shard in the cluster and are migrated normally.
zh_cn: 对于每一个标记为要迁移的 :term:`chunk <chunk>` ，均衡器检查所有配置区域内的每一个可能的目标分片。如果数据块范围属于某一个区域，那么均衡器就会将该数据块迁移到该区域上的一个分片。不属于任何区域的数据块可以存在于集群中的 *任何* 分片，并且正常迁移。

source: During balancing rounds, if the balancer detects that any chunks violate the configured zones for a given shard, the balancer migrates those chunks to a shard where no conflict exists.
zh_cn: 在均衡过程中，如果均衡器检测到任何违背已配置区域上给定的分片，均衡器将会把这些数据块迁移到不存在冲突的分片上。

source: After configuring a zone with a shard key range and associating it with a shard or shards, the cluster may take some time to migrate the affected data. This depends on the division of chunks and the current distribution of data in the cluster. When balancing is complete, reads and writes for documents in a given zone are routed only to the shard or shards inside that zone.
zh_cn: 在使用一个片键范围配置区域，并且将它与一个或多个分片关联起来之后，集群可能会花费一些时间来迁移影响的数据。这依赖于数据块的划分以及目前集群中数据的分布。当均衡完成之后，在某一给定区域的文档读取和写入将只会路由到该区域内的一个分片或几个分片。

source: Once configured, the balancer respects zones during future :ref:`balancing rounds <sharding-internals-balancing>`.
zh_cn: 一旦配置完成后，均衡器将在 :ref:`balancing rounds <sharding-internals-balancing>` 中重新检查区域。

source: Shard Key
zh_cn: 片键

source: You must use fields contained in the :term:`shard key` when defining a new range for a zone to cover. If using a :term:`compound <compound index>` shard key, the range must include the prefix of the shard key.
zh_cn: 在定义一个区域覆盖的新范围时，您必须使用包含在 :term:`shard key` 中的字段。如果使用一个 :term:`compound <compound index>` 片键，则该范围必须包含该片键的前缀。

source: For example, given a shard key ``{ a : 1, b : 2, c : 3 }``, creating or updating a zone to cover values of ``b`` requires including ``a`` as the prefix. Creating or updating a zone to covers values of ``c`` requires including ``a`` and ``b`` as the prefix.
zh_cn: 例如，给定一个片键 ``{ a : 1, b : 2, c : 3 }`` ，创建或更新一个区域来覆盖 ``b`` 的值要求包括 ``a`` 作为前缀。创建或更新一个区域来覆盖 ``c`` 的值要求包括 ``a`` 和 ``b`` 作为前缀。

source: You cannot create zones using fields not included in the shard key. For example, if you wanted to use zones to partition data based on geographic location, the shard key would need at least one field that contained geographic data.
zh_cn: 您不能使用片键中部包含的字段创建区域。例如，如果您先使用区域来对数据进行地理位置进行分区，片键中需要至少包括一个包含地理数据的字段。

source: When choosing a shard key for a collection, consider what fields you might want to use for configuring zones. After sharding, you cannot change the shard key. See :ref:`sharding-internals-choose-shard-key` for considerations in choosing a shard key.
zh_cn: 当选择集合的片键时，考虑您可能需要用来配置区域的字段。在分片之后，您不能修改片键。查阅 :ref:`sharding-internals-choose-shard-key` 了解选择片键的考量。

source: Hashed Shard Keys and Zones
zh_cn: 哈希片键和区域

source: When using zones on a hashed shard key, each zone covers the *hashed* shard key values. Given a shard key ``{ a : 1 }`` and a zone ``alpha`` with a lower bound of ``1`` and an upper bound of ``5``, the bounds represent the *hashed* value of ``a``, and not the actual value. Therefore, there is no guarantee that MongoDB routes documents where ``a`` has a value of ``1`` to ``5`` to zone ``alpha``. MongoDB routes any document where the *hashed* shard key value falls within the range of ``1`` or ``5`` to a shard inside zone ``alpha``.
zh_cn: 当在哈希片键上使用区域时，每个区域覆盖 *哈希* 片键值。给定一个片键值 ``{ a : 1 }`` 和区域一个下界为 ``1`` 上界为 ``5`` 的区域 ``alpha`` ，边界表示 ``a`` 的 *哈希* 值，而不是真实值。因此，并不能保证 MongoDB将 ``a`` 值为 ``1`` 到 ``5`` 之间的文档路由到 ``alpha`` 区域。MongoDB将任何 *哈希* 片键值落入到 ``1`` 到 ``5`` 范围内的文档路由到区域 ``alpha`` 内的分片上。

source: In general, a zone covering a sequential range of hashed shard key values may exhibit unexpected behavior.
zh_cn: 一般说来，一个覆盖哈希片键值顺序范围的区域可能会出现一些预计不到的行为。

source: It is possible create a zone which covers the entire range of shard key values using :bsontype:`minkey` and :bsontype:`maxkey` to guarantee that MongoDB restricts all the data for a specific collection to the shard or shards in that zone.
zh_cn: 可以通过使用 :bsontype:`minkey` 和 :bsontype:`maxkey` 创建覆盖片键值整个范围的区域，以保证MongoDB将某个特定集合的所有数据控制存储在该区域的一个分片或几个分片上。

source: Shard Zone Boundaries
zh_cn: 分片区域边界

source: Zone ranges are always inclusive of the lower boundary and exclusive of the upper boundary.
zh_cn: 区域范围一般包含下界，不包含上界。

source: Additional Resource
zh_cn: 其它资源

source: `Whitepaper: MongoDB Multi-Data Center Deployments <http://www.mongodb.com/lp/white-paper/multi-dc?jmp=docs>`_
zh_cn: ` 白皮书： MongoDB 多数据中心部署 <http://www.mongodb.com/lp/white-paper/multi-dc?jmp=docs>`_

source: `Webinar: Multi-Data Center Deployment <https://www.mongodb.com/presentations/webinar-multi-data-center-deployment?jmp=docs>`_
zh_cn: ` 在线讲座：多数据中心部署 <https://www.mongodb.com/presentations/webinar-multi-data-center-deployment?jmp=docs>`_
